wie wird Israel reagieren auf die
Angriffe Irans von Samstagnacht es ist
die Frage die nicht nur die Welt in Atem
hält auch die Menschen auf den Straßen
der
Hauptstadt ich bin gegen einen
Vergeltungsschlag wir haben alle
iranischen Geschosse abgefangen alles
was sie in der Nacht abgefeuert haben
das war ein Erfolg es gibt keinen Grund
den jetzt zu
gefährden ganz anders sieht es der
Freund am Tisch es ist die alte Logik
des n Ostens die im Verzicht auf
Vergeltung immer auch ein Zeichen von
Schwäche sieht uns zu verteidigen ist
kein Erfolg ein Erfolg ist nur wenn wir
zurückschlagen diese fatale Logik jetzt
zu durchbrechen das Mannen Politiker
weltweit und appellieren immer lauter
auch an Israel zur Zurückhaltung der
deutsche Bundeskanzler verbindet das auf
seiner Chinareise mit einem Lob für die
Leistung der israelischen Armee das ist
ein Erfolg der vielleicht auch nicht
verschenkt werden sollte deshalb auch
unsere unser Ratschlag selbst zur
Deeskalation
beizutragen israel hat unsere absolute
Unterstützung versichert auch der
französische Präsident aber das Land
müsste eine Eskalation
verhindern und premier Richie sunak
erklärt ich werde mit premier Netanyahu
sprechen um ihm meine Solidarität zu
erklären und um zu überlegen wie sich
eine weitere Eskalation verhindern lässt
alle Seiten sollten sich
zurückhalten doch nach nach
Zurückhaltung klingt es nicht was am
Abend aus israelischen
Sicherheitskreisen nach außen dringt zum
zweiten Mal innerhalb von 24 Stunden
kommt das sogenannte kriegskabinett
zusammen um über einen möglichen
Vergeltungsschlag zu beraten Details
werden nicht bekannt aber auf dem
Luftwaffenstützpunkt neber Team der bei
den Attacken leicht beschädigt worden
war kündigt Generalstabschef halbi an es
wird eine Antwort geben die Spirale der
Gewalt im Dorf alfura in der negfwüste
wissen Sie wie groß die Gefahr ist
dieses Haus wurde beim iranischen
Angriff getroffen ein siebenjähriges
beduinenmädchen kämpft seither ums
Überleben schon mal es ist schrecklich
aber was können wir
tun wir haben nicht mal Schutzräume wir
haben nichts am Nachmittag wollen sich
die EU Außenminister zusammen
telefonieren auch sie wollen beraten wie
sich eine weitere Eskalation verhindern
lässt noch so die Hoffnung ist es nicht
zu
spät und aus Brüssel ist mir jetzt der
Außenminister Luxemburgs zugeschaltet
Xavier Bettel schönen guten Morgen
schönen guten Morgen die deutsche
Außenministerin Annalena berbock sagte
man solle den defensiven Sieg Israels
diplomatisch absichern wie genau was
kann die EU tun das klingt auf jeden
Fall mal gut das heißt dass man nicht
Vergeltung und Revanche Akte das heißt
eine Stärke oder ein wenn man was
gewinnt dann die Stärke schon bewiesen
hat man muss nicht dann wieder eine
Stärke beweisen indem man dann so
reagiert um um eine Vergeltung zu haben
ich es ist eine Spirale und ich glaube
das was die an len sagen will ist dass
es jetzt nur noch diplomatische wegen
gibt und nicht
Krieg wenn es Kämpfe gibt das ist auf
jeden Fall keine Endlösung man sieht ja
dass dann immer wieder eine Antwort
kommt und dann sehen wir keinen Schluss
diese Situation man soll nicht vergessen
dass die Zivilisten und die Bevölkerung
hier wirklich am meisten leiden und aber
Israel hat es geschafft Mithilfe auch
aus Großbritannien aus äh USA und
Frankreich das Schlimmste zu verhindern
und das soll Beweis sein dass sie
stärker sind und ich glaube wenn es
dabei sein könnte wäre es gut aber so
sieht's gestern Abend auf jeden Fall
nicht so aus Herr Minister jetzt haben
sie gerade auch gesagt diplomatische
Stärke und Härte Iran ist das Land das
nach Russland die meisten und darauf
mögen Sie jetzt vielleicht angespielt
haben Sanktionen ja bereits auf sich
vereint hat die mullers aber bisher
nicht von der Unterstützung von
Terrorgruppen oder jetzt auch den
erstmals direkt Angriff aus Israel
abgehalten gibt's den noch Alternativen
zu Sanktion also wir haben ja Sanktion
gehabt wegen dem nuklearprojekte wir
haben Sanktionen gehabt wegen der
Lieferung von drohen an Russland wir
haben Sanktionen gehabt über Menschen
Verletzungen wir sehen auch dass
Sanktionen vielleicht nicht sofortige
Reaktionen mit sich bringt dass dann
jemand sagt oh wenn die Sanktionen macht
aber Alternative ist
eine Eskalation und deswegen Sanktion
ist dann die diplomatischste stärkste
Lösung die wir im Moment haben und es
gibt keine viele alternative
sie wissen ja dass Besprechungen auch
gibt um die ganze Organisation der
Freiheitsrevolution auf terroristenliste
zu setzen das ist etwas da müssen wir
nur sehen wir haben ja Prozeduren das
hat der Herr Borell ja auch gesagt wo es
ein Gericht die die Frage stellen muss
dass wir es auch auf europäische Ebene
entscheiden können äh aber das wäre dann
noch ein Schritt aber man s nicht
vergessen die sitzen aber an der am am
am Ruder das heißt diese diese
Organisationen sind die Leute die da
entscheiden und wenn wir die jetzt als
terorismzeichen nicht mehr mit denen
reden wollen dann haben wir auch keinen
Partner mit den wir reden müssen das
heißt ich glaube dass im Moment wir
fertig gebracht haben dass Iran ziemlich
isoliert ist sie haben die Proxis
visieren wie Jemen oder wie Irak aber
die haben die arabische Ländern es hätte
auch ein Zusammenschluss sein können wo
arabischen Ländern Iran unterstützt h
ist nicht der Fall und das ist schon
wichtig das heißt wenn man Iran weiter
isoliert und zeigt dass sie nicht St
werden und isoliert sind ist es auch
glaube ich ein Gewinn für uns alle und
nur Muskeln zu zeigen das wird
vielleicht nichts ändern entschuldigen
Sie dass ich sie da unterbreche einmal
noch mal kurz für unsere Zuschauer
Proxis sind quasi die Unterstützer die H
Boll und andere jetzt wenn man sich das
noch mal anguckt die Ermordung der kurin
Gina Massa armeni die Hinrichtung von
Menschen die nicht auf Kurs des Regime
sind zudem die Ausstattung oder aber
auch Unterstützung der gerade schon
gesagt Proxis also his der huti der
Hamas der Taliban irakische Milizen da
muss man sich doch als Europäer die
Frage stellen trotz all der Sanktionen
haben sie den Iran zu lange gewähren
lassen ich glaub wir haben das gemacht
was wir machen konnten das einzige was
ist jetzt zum ersten Mal Iran war immer
sehr lautstark aber wenig in Aktion das
zum ersten Mal wo Iran jetzt wirklich
mit Aktionen außerhalb des Landes was im
Land passiert können wir nur nur durch
Sanktionen wirklich ändern wir können
doch nicht sagen die passen nicht da
müssen wir die die wegbekommen das das
ich muss ihn sagen es es gibt
internationalen Regeln und man kann über
Sanktionen aber ich kann jetzt nicht
sagen jetzt haben die das gemacht jetzt
werden wir diese Regierung stürzen also
diese Zeiten sind aber hoffentlich
vorbei aber man kann sie isolieren man
muss sie isolieren man muss sie
sanktionieren aber wir können jetzt
nicht einmchieren W nee das um Gottes
Willen darum ging es auch gar nicht und
ist ja auch gut dass es internationales
Recht gibt an die sich aber dann auch
nicht wiederum alle halten aber ich habe
sie richtig verstanden die Sanktionen
sind eigentlich das einzige was sie
weiterhin anwenden
können Sanktionen aber auch Israel
weiter
unterstützen bei der Verteidigung und
ich glaube das ist das was wichtig ist
sie haben es ja mitbekommen die Partner
Israels sagen alle wir Hilfen euch bei
der Verteidigung das ist auch eine
Warnung wenn es jetzt Angriffe gibt die
nicht mehr justifiert sein können dann
werden sich auch verschiedene Partner
fragen wie es mit der Unterstützung bei
der Verteidigung weitergeht und das muss
sich Israel auch bewusst sein dann will
ich sie bei Stichwort Verteidigung noch
eines Fragen die mullers sagen der über
350fache Angriff auf Israel sei ein
Ausdruck des iranischen rechts auf
Selbstverteidigung das Regime spielt
damit auf den mutmaßlich israelischen
Beschuss des iranischen Konsulats in
Syrien an bei dem Anfang des Monats
unter anderem auch zwei ranghohe
Vertreter der alkurzbrigaden getötet
wurden wie beurteilen Sie das ist das
auch Selbstverteidigung das Schwachsinn
Schwachsinn ist Schwachsinn man soll
hier sagen die Israelis also man soll
nicht sagen dass die Attacke von von den
Israelis da auf der auf dem Konsulat gut
ist aber es war sibliert hier ging es
drum 200 300 Raketen auf zivilleute zu
schießen indem man Zivilbevölkerung
töten möchten das war der Zweck der
Iraner das heißt man soll nicht jetzt
nicht das was sibliert ist gegenüber
einer generellen Vergeltung wo man dann
die Population probiert umzubringen und
Gott sei Dank hat es funktioniert dass
die Raketen nicht angekommen sind in
aber das wären da wären hunder oder
tausend von Tote gewesen deswegen man
soll doch nicht das eine mit dem anderen
vergleichen das eine waren gegen Liedern
von einer Partei ich sag nicht dass es
gut ist nicht dass sie mich falsch
verstehen dass ich das unterstütze aber
man soll vergleichen was vergleichbar
ist und das also von von von also von
legitim Defense also Schwachsinn sagt
Xavier Betel der Außenminister
Luxemburgs und sie treffen sich heute
mit ihren Kollegen und Kolleginnen zu
einer Sondersitzung danke dass Sie sich
die Zeit genommen haben un